Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/rust-cli/*.po
Languages: ko

source: If your tool is open sourced and hosted on GitHub, it's quite easy to set up a free CI (continuous integration) service like [Travis CI](https://travis-ci.com/). (There are other services that also work on other platforms, but Travis is very popular.) This basically runs setup commands in a virtual machine each time you push changes to your repository. What those commands are, and the types of machines they run on, is configurable. For example: A good idea is to run `cargo test` on a machine with Rust and some common build tools installed. If this fails, you know there are issues in the most recent changes.
ko: 도구가 오픈 소스이고 GitHub에서 호스팅되는 경우 [Travis CI](https://travis-ci.com/)와 같은 무료 CI(지속적 통합) 서비스를 설정하는 것이 매우 쉽습니다. (다른 플랫폼에서도 작동하는 다른 서비스가 있지만 Travis는 매우 인기가 있습니다.) 이것은 기본적으로 리포지토리에 변경 사항을 푸시할 때마다 가상 머신에서 설정 명령을 실행합니다. 이러한 명령이 무엇인지, 그리고 실행되는 컴퓨터 유형은 구성 가능합니다. 예를 들어 Rust와 몇 가지 일반적인 빌드 도구가 설치된 컴퓨터에서 `cargo test`를 실행하는 것이 좋습니다. 실패하면 가장 최근 변경 사항에 문제가 있음을 알 수 있습니다.

source: We can also use this to build binaries and upload them to GitHub! Indeed, if we run `cargo build --release` and upload the binary somewhere, we should be all set, right? Not quite. We still need to make sure the binaries we build are compatible with as many systems as possible. For example, on Linux we can compile not for the current system, but instead for the `x86_64-unknown-linux-musl` target, to not depend on default system libraries. On macOS, we can set `MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET` to `10.7` to only depend on system features present in versions 10.7 and older.
ko: 이것을 사용하여 바이너리를 빌드하고 GitHub에 업로드할 수도 있습니다! 실제로 `cargo build --release`를 실행하고 바이너리를 어딘가에 업로드하면 모든 준비가 완료된 것일까요? 그렇지 않습니다. 빌드하는 바이너리가 가능한 한 많은 시스템과 호환되는지 확인해야 합니다. 예를 들어 Linux에서는 현재 시스템용으로 컴파일하는 대신 `x86_64-unknown-linux-musl` 대상을 위해 컴파일하여 기본 시스템 라이브러리에 의존하지 않도록 할 수 있습니다. macOS에서는 `MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET`을 `10.7`로 설정하여 10.7 및 이전 버전에 있는 시스템 기능에만 의존하도록 할 수 있습니다.

source: You can see one example of building binaries using this approach [here](https://github.com/rustwasm/wasm-pack/blob/51e6351c28fbd40745719e6d4a7bf26dadd30c85/.travis.yml#L74-L91) for Linux and macOS and [here](https://github.com/rustwasm/wasm-pack/blob/51e6351c28fbd40745719e6d4a7bf26dadd30c85/.appveyor.yml) for Windows (using AppVeyor).
ko: Linux 및 macOS의 경우 [여기](https://github.com/rustwasm/wasm-pack/blob/51e6351c28fbd40745719e6d4a7bf26dadd30c85/.travis.yml#L74-L91)에서, Windows(AppVeyor 사용)의 경우 [여기](https://github.com/rustwasm/wasm-pack/blob/51e6351c28fbd40745719e6d4a7bf26dadd30c85/.appveyor.yml)에서 이 접근 방식을 사용하여 바이너리를 빌드하는 한 가지 예를 볼 수 있습니다.

source: Another way is to use pre-built (Docker) images that contain all the tools we need to build binaries. This allows us to easily target more exotic platforms, too. The [trust](https://github.com/japaric/trust) project contains scripts that you can include in your project as well as instructions on how to set this up. It also includes support for Windows using AppVeyor.
ko: 또 다른 방법은 바이너리를 빌드하는 데 필요한 모든 도구가 포함된 사전 빌드된 (Docker) 이미지를 사용하는 것입니다. 이를 통해 더 이국적인 플랫폼도 쉽게 타겟팅할 수 있습니다. [trust](https://github.com/japaric/trust) 프로젝트에는 프로젝트에 포함할 수 있는 스크립트와 이를 설정하는 방법에 대한 지침이 포함되어 있습니다. 또한 AppVeyor를 사용하는 Windows도 지원합니다.

source: If you'd rather set this up locally and generate the release files on your own machine, still have a look at trust. It uses [cross](https://github.com/rust-embedded/cross) internally, which works similar to cargo but forwards commands to a cargo process inside a Docker container. The definitions of the images are also available in [cross' repository](https://github.com/rust-embedded/cross).
ko: 로컬에서 설정하고 자신의 컴퓨터에서 릴리스 파일을 생성하려는 경우에도 trust를 살펴보십시오. 내부적으로 [cross](https://github.com/rust-embedded/cross)를 사용하며, 이는 cargo와 유사하게 작동하지만 Docker 컨테이너 내부의 cargo 프로세스로 명령을 전달합니다. 이미지의 정의는 [cross의 리포지토리](https://github.com/rust-embedded/cross)에서도 사용할 수 있습니다.

source: How to install these binaries
ko: 이러한 바이너리를 설치하는 방법

source: You point your users to your release page that might look something [like this one](https://github.com/rustwasm/wasm-pack/releases/tag/v0.5.1), and they can download the artifacts we've just created. The release artifacts we've just generated are nothing special: At the end, they are just archive files that contain our binaries! This means that users of your tool can download them with their browser, extract them (often happens automatically), and copy the binaries to a place they like.
ko: 사용자를 [이것과 같은](https://github.com/rustwasm/wasm-pack/releases/tag/v0.5.1) 릴리스 페이지로 안내하면 방금 만든 아티팩트를 다운로드할 수 있습니다. 방금 생성한 릴리스 아티팩트는 특별한 것이 아닙니다. 결국 바이너리가 포함된 아카이브 파일일 뿐입니다! 즉, 도구 사용자는 브라우저로 다운로드하고 압축을 풀고(종종 자동으로 발생) 바이너리를 원하는 위치에 복사할 수 있습니다.

source: This does require some experience with manually "installing" programs, so you want to add a section to your README file on how to install this program.
ko: 이것은 수동으로 프로그램을 "설치"하는 데 약간의 경험이 필요하므로 이 프로그램을 설치하는 방법에 대한 섹션을 README 파일에 추가하고 싶을 것입니다.

source: **Note:** If you used [trust](https://github.com/japaric/trust) to build your binaries and added them to GitHub releases, you can also tell people to run `curl -LSfs https://japaric.github.io/trust/install.sh | sh -s -- --git your-name/repo-name` if you think that makes it easier.
ko: **참고:** [trust](https://github.com/japaric/trust)를 사용하여 바이너리를 빌드하고 GitHub 릴리스에 추가한 경우 `curl -LSfs https://japaric.github.io/trust/install.sh | sh -s -- --git your-name/repo-name`을 실행하도록 사람들에게 알려줄 수도 있습니다. 이것이 더 쉽다고 생각한다면 말입니다.

source: Having binary releases is a good idea in general, there's hardly any downside to it. It does not solve the problem of users having to manually install and update your tools, but they can quickly get the latest releases version without the need to install Rust.
ko: 바이너리 릴리스를 갖는 것은 일반적으로 좋은 생각이며 단점이 거의 없습니다. 사용자가 도구를 수동으로 설치하고 업데이트해야 하는 문제를 해결하지는 않지만 Rust를 설치할 필요 없이 최신 릴리스 버전을 빠르게 얻을 수 있습니다.

source: What to package in addition to your binaries
ko: 바이너리 외에 무엇을 패키징해야 할까요

source: Right now, when a user downloads our release builds, they will get a `.tar.gz` file that only contains binary files. So, in our example project, they will just get a single `grrs` file they can run. But there are some more files we already have in our repository that they might want to have. The README file that tells them how to use this tool, and the license file(s), for example. Since we already have them, they are easy to add.
ko: 지금 사용자가 릴리스 빌드를 다운로드하면 바이너리 파일만 포함된 `.tar.gz` 파일을 받게 됩니다. 따라서 예제 프로젝트에서는 실행할 수 있는 단일 `grrs` 파일만 받게 됩니다. 하지만 리포지토리에 이미 가지고 있는 파일 중 사용자가 원할 수 있는 파일이 더 있습니다. 예를 들어 이 도구를 사용하는 방법을 알려주는 README 파일과 라이선스 파일이 있습니다. 이미 가지고 있으므로 추가하기 쉽습니다.

source: There are some more interesting files that make sense especially for command-line tools, though: How about we also ship a man page in addition to that README file, and config files that add completions of the possible flags to your shell? You can write these by hand, but _clap_, the argument parsing library we use (which clap builds upon) has a way to generate all these files for us. See [this in-depth chapter](../in-depth/docs.html) for more details.
ko: 하지만 특히 명령줄 도구에 의미 있는 더 흥미로운 파일이 있습니다. README 파일 외에 man 페이지와 셸에 가능한 플래그 완성을 추가하는 구성 파일도 함께 제공하는 것은 어떻습니까? 이것들을 수동으로 작성할 수 있지만, 우리가 사용하는 인수 구문 분석 라이브러리인 _clap_(clap이 기반으로 함)에는 이러한 모든 파일을 생성하는 방법이 있습니다. 자세한 내용은 [이 심층 장](../in-depth/docs.html)을 참조하세요.

source: Getting your app into package repositories
ko: 앱을 패키지 리포지토리에 넣기

source: Both approaches we've seen so far are not how you typically install software on your machine. Especially command-line tools you install using global package managers on most operating systems. The advantages for users are quite obvious: There is no need to think about how to install your program, if it can be installed the same way as they install the other tools. These package managers also allow users to update their programs when a new version is available.
ko: 지금까지 본 두 가지 접근 방식은 일반적으로 컴퓨터에 소프트웨어를 설치하는 방식이 아닙니다. 특히 대부분의 운영 체제에서 전역 패키지 관리자를 사용하여 설치하는 명령줄 도구입니다. 사용자를 위한 이점은 매우 분명합니다. 다른 도구를 설치하는 것과 동일한 방식으로 프로그램을 설치할 수 있다면 프로그램을 설치하는 방법에 대해 생각할 필요가 없습니다. 이러한 패키지 관리자는 또한 사용자가 새 버전을 사용할 수 있을 때 프로그램을 업데이트할 수 있도록 합니다.

source: Sadly, supporting different systems means you'll have to look at how these different systems work. For some, it might be as easy as adding a file to your repository (e.g. adding a Formula file like [this](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/blob/31adff6f3c4bfefc9e77df40871f2989443e6827/pkg/brew/ripgrep-bin.rb) for macOS's `brew`), but for others you'll often need to send in patches yourself and add your tool to their repositories. There are helpful tools like [cargo-bundle](https://crates.io/crates/cargo-bundle), [cargo-deb](https://crates.io/crates/cargo-deb), and [cargo-aur](https://crates.io/crates/cargo-aur), but describing how they work and how to correctly package your tool for those different systems is beyond the scope of this chapter.
ko: 안타깝게도 다른 시스템을 지원한다는 것은 이러한 다른 시스템이 어떻게 작동하는지 살펴봐야 한다는 것을 의미합니다. 일부의 경우 리포지토리에 파일을 추가하는 것만큼 쉬울 수 있습니다(예: macOS의 `brew`용으로 [이것](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/blob/31adff6f3c4bfefc9e77df40871f2989443e6827/pkg/brew/ripgrep-bin.rb)과 같은 Formula 파일 추가). 그러나 다른 경우에는 종종 직접 패치를 보내고 도구를 해당 리포지토리에 추가해야 합니다. [cargo-bundle](https://crates.io/crates/cargo-bundle), [cargo-deb](https://crates.io/crates/cargo-deb) 및 [cargo-aur](https://crates.io/crates/cargo-aur)와 같은 유용한 도구가 있지만, 작동 방식과 이러한 다른 시스템에 대해 도구를 올바르게 패키징하는 방법을 설명하는 것은 이 장의 범위를 벗어납니다.

source: Instead, let's have a look at a tool that is written in Rust and that is available in many different package managers.
ko: 대신 Rust로 작성되었고 많은 다른 패키지 관리자에서 사용할 수 있는 도구를 살펴보겠습니다.

source: An example: ripgrep
ko: 예: ripgrep

source: [ripgrep](https://github.com/BurntSushi/ripgrep) is an alternative to `grep`/`ack`/`ag` and is written in Rust. It's quite successful and is packaged for many operating systems: Just look at [the "Installation" section](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/tree/31adff6f3c4bfefc9e77df40871f2989443e6827#installation) of its README!
ko: [ripgrep](https://github.com/BurntSushi/ripgrep)은 `grep`/`ack`/`ag`의 대안이며 Rust로 작성되었습니다. 매우 성공적이며 많은 운영 체제용으로 패키징되었습니다. README의 ["설치" 섹션](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/tree/31adff6f3c4bfefc9e77df40871f2989443e6827#installation)을 살펴보세요!

source: Note that it lists a few different options how you can install it: It starts with a link to the GitHub releases which contain the binaries so you can download them directly; then it lists how to install it using a bunch of different package managers; finally, you can also install it using `cargo install`.
ko: 설치 방법에 대한 몇 가지 다른 옵션을 나열합니다. 바이너리가 포함된 GitHub 릴리스에 대한 링크로 시작하여 직접 다운로드할 수 있습니다. 그런 다음 여러 다른 패키지 관리자를 사용하여 설치하는 방법을 나열합니다. 마지막으로 `cargo install`을 사용하여 설치할 수도 있습니다.

source: This seems like a very good idea: Don't pick and choose one of the approaches presented here, but start with `cargo install`, add binary releases, and finally start distributing your tool using system package managers.
ko: 이것은 매우 좋은 생각인 것 같습니다. 여기에 제시된 접근 방식 중 하나를 선택하지 말고 `cargo install`로 시작하여 바이너리 릴리스를 추가하고 마지막으로 시스템 패키지 관리자를 사용하여 도구를 배포하기 시작하십시오.

source: A small collection of chapters covering some more details that you might care about when writing your command line application.
ko: 명령줄 응용 프로그램을 작성할 때 신경 쓸 수 있는 몇 가지 세부 정보를 다루는 작은 장 모음입니다.

source: Processes like command line applications need to react to signals sent by the operating system. The most common example is probably <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd>, the signal that typically tells a process to terminate. To handle signals in Rust programs you need to consider how you can receive these signals as well as how you can react to them.
ko: 명령줄 응용 프로그램과 같은 프로세스는 운영 체제에서 보낸 신호에 반응해야 합니다. 가장 일반적인 예는 아마도 프로세스에 종료를 알리는 신호인 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd>일 것입니다. Rust 프로그램에서 신호를 처리하려면 이러한 신호를 수신하는 방법과 이에 반응하는 방법을 고려해야 합니다.

source: **Note:** If your applications does not need to gracefully shutdown, the default handling is fine (i.e. exit immediately and let the OS cleanup resources like open file handles). In that case: No need to do what this chapter tells you!
ko: **참고:** 응용 프로그램이 정상적으로 종료될 필요가 없다면 기본 처리가 괜찮습니다(즉, 즉시 종료하고 OS가 열린 파일 핸들과 같은 리소스를 정리하도록 함). 이 경우: 이 장에서 설명하는 것을 할 필요가 없습니다!

source: However, for applications that need to clean up after themselves, this chapter is very relevant! For example, if your application needs to properly close network connections (saying "good bye" to the processes at the other end), remove temporary files, or reset system settings, read on.
ko: 그러나 자체적으로 정리해야 하는 응용 프로그램의 경우 이 장은 매우 관련성이 높습니다! 예를 들어, 응용 프로그램이 네트워크 연결을 제대로 닫아야 하는 경우(상대방 프로세스에 "안녕"이라고 말함), 임시 파일을 제거하거나 시스템 설정을 재설정해야 하는 경우 계속 읽으십시오.

source: Differences between operating systems
ko: 운영 체제 간의 차이점

source: On Unix systems (like Linux, macOS, and FreeBSD) a process can receive [signals](https://manpages.ubuntu.com/manpages/bionic/en/man7/signal.7.html). It can either react to them in a default (OS-provided) way, catch the signal and handle them in a program-defined way, or ignore the signal entirely.
ko: Unix 시스템(Linux, macOS, FreeBSD 등)에서는 프로세스가 [신호](https://manpages.ubuntu.com/manpages/bionic/en/man7/signal.7.html)를 수신할 수 있습니다. 기본(OS 제공) 방식으로 반응하거나, 신호를 가로채 프로그램 정의 방식으로 처리하거나, 신호를 완전히 무시할 수 있습니다.

source: Windows does not have signals. You can use [Console Handlers](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/console/console-control-handlers) to define callbacks that get executed when an event occurs. There is also [structured exception handling](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/debug/structured-exception-handling) which handles all the various types of system exceptions such as division by zero, invalid access exceptions, stack overflow, and so on
ko: Windows에는 신호가 없습니다. 이벤트가 발생할 때 실행되는 콜백을 정의하기 위해 [콘솔 핸들러](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/console/console-control-handlers)를 사용할 수 있습니다. 또한 0으로 나누기, 잘못된 액세스 예외, 스택 오버플로 등과 같은 다양한 유형의 시스템 예외를 처리하는 [구조적 예외 처리](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/debug/structured-exception-handling)도 있습니다.

source: First off: Handling Ctrl+C
ko: 먼저: Ctrl+C 처리

source: The [ctrlc](https://crates.io/crates/ctrlc) crate does just what the name suggests: It allows you to react to the user pressing <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd>, in a cross-platform way. The main way to use the crate is this:
ko: [ctrlc](https://crates.io/crates/ctrlc) 크레이트는 이름에서 알 수 있듯이 크로스 플랫폼 방식으로 사용자가 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd>를 누르는 것에 반응할 수 있도록 합니다. 크레이트를 사용하는 주요 방법은 다음과 같습니다.

source: received Ctrl+C!
ko: Ctrl+C 수신!

source: Error setting Ctrl-C handler
ko: Ctrl-C 핸들러 설정 오류

source: // Following code does the actual work, and can be interrupted by pressing // Ctrl-C. As an example: Let's wait a few seconds.
ko: // 다음 코드는 실제 작업을 수행하며 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd>를 눌러 중단할 수 있습니다. // 예: 몇 초 동안 기다려 봅시다.

source: This is, of course, not that helpful: It only prints a message but otherwise doesn't stop the program.
ko: 물론 이것은 그다지 도움이 되지 않습니다. 메시지만 인쇄하고 프로그램은 중지하지 않습니다.

source: In a real-world program, it's a good idea to instead set a variable in the signal handler that you then check in various places in your program. For example, you can set an `Arc<AtomicBool>` (a boolean shareable between threads) in your signal handler, and in hot loops, or when waiting for a thread, you periodically check its value and break when it becomes true.
ko: 실제 프로그램에서는 신호 핸들러에 변수를 설정하고 프로그램의 여러 위치에서 확인하는 것이 좋습니다. 예를 들어, 신호 핸들러에 `Arc<AtomicBool>`(스레드 간에 공유 가능한 부울)을 설정하고, 핫 루프에서 또는 스레드를 기다릴 때 주기적으로 해당 값을 확인하고 참이 되면 중단할 수 있습니다.

source: Handling other types of signals
ko: 다른 유형의 신호 처리

source: The [ctrlc](https://crates.io/crates/ctrlc) crate only handles <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd>, or, what on Unix systems would be called `SIGINT` (the "interrupt" signal). To react to more Unix signals, you should have a look at [signal-hook](https://crates.io/crates/signal-hook). Its design is described in [this blog post](https://vorner.github.io/2018/06/28/signal-hook.html), and it is currently the library with the widest community support.
ko: [ctrlc](https://crates.io/crates/ctrlc) 크레이트는 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd> 또는 Unix 시스템에서 `SIGINT`("인터럽트" 신호)라고 하는 것만 처리합니다. 더 많은 Unix 신호에 반응하려면 [signal-hook](https://crates.io/crates/signal-hook)을 살펴보아야 합니다. 디자인은 [이 블로그 게시물](https://vorner.github.io/2018/06/28/signal-hook.html)에 설명되어 있으며 현재 가장 광범위한 커뮤니티 지원을 받는 라이브러리입니다.

source: Here's a simple example:
ko: 다음은 간단한 예입니다.

source: Received signal {:?}
ko: 수신된 신호 {:?}

source: Using channels
ko: 채널 사용

source: Instead of setting a variable and having other parts of the program check it, you can use channels: You create a channel into which the signal handler emits a value whenever the signal is received. In your application code you use this and other channels as synchronization points between threads. Using [crossbeam-channel](https://crates.io/crates/crossbeam-channel) it would look something like this:
ko: 변수를 설정하고 프로그램의 다른 부분이 확인하도록 하는 대신 채널을 사용할 수 있습니다. 신호 핸들러가 신호를 수신할 때마다 값을 방출하는 채널을 만듭니다. 응용 프로그램 코드에서는 이 채널과 다른 채널을 스레드 간의 동기화 지점으로 사용합니다. [crossbeam-channel](https://crates.io/crates/crossbeam-channel)을 사용하면 다음과 같이 보일 것입니다.

source: working!
ko: 작동 중!

source: Goodbye!
ko: 안녕!

source: Using futures and streams
ko: 퓨처 및 스트림 사용

source: If you are using [tokio](https://tokio.rs/), you are most likely already writing your application with asynchronous patterns and an event-driven design. Instead of using crossbeam's channels directly, you can enable signal-hook's `tokio-support` feature. This allows you to call [`.into_async()`](https://docs.rs/signal-hook/0.1.6/signal_hook/iterator/struct.Signals.html#method.into_async) on signal-hook's `Signals` types to get a new type that implements `futures::Stream`.
ko: [tokio](https://tokio.rs/)를 사용하고 있다면 비동기 패턴과 이벤트 기반 디자인으로 응용 프로그램을 작성하고 있을 가능성이 높습니다. crossbeam의 채널을 직접 사용하는 대신 signal-hook의 `tokio-support` 기능을 활성화할 수 있습니다. 이렇게 하면 signal-hook의 `Signals` 유형에서 [`.into_async()`](https://docs.rs/signal-hook/0.1.6/signal_hook/iterator/struct.Signals.html#method.into_async)를 호출하여 `futures::Stream`을 구현하는 새 유형을 얻을 수 있습니다.

source: What to do when you receive another Ctrl+C while you're handling the first Ctrl+C
ko: 첫 번째 Ctrl+C를 처리하는 동안 다른 Ctrl+C를 수신하면 어떻게 해야 합니까?

source: Most users will press <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd>, and then give your program a few seconds to exit, or tell them what's going on. If that doesn't happen, they will press <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd> again. The typical behavior is to have the application quit immediately.
ko: 대부분의 사용자는 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd>를 누른 다음 프로그램이 종료될 때까지 몇 초 동안 기다리거나 무슨 일이 일어나고 있는지 알려줍니다. 그렇게 하지 않으면 <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd>를 다시 누릅니다. 일반적인 동작은 응용 프로그램을 즉시 종료하는 것입니다.

source: Dealing with configurations can be annoying especially if you support multiple operating systems which all have their own places for short- and long-term files.
ko: 구성을 처리하는 것은 특히 단기 및 장기 파일에 대한 자체 위치를 가진 여러 운영 체제를 지원하는 경우 성가실 수 있습니다.

source: There are multiple solutions to this, some being more low-level than others.
ko: 이에 대한 여러 가지 해결책이 있으며, 일부는 다른 것보다 더 저수준입니다.

source: The easiest crate to use for this is [`confy`](https://docs.rs/confy/0.3.1/confy/). It asks you for the name of your application and requires you to specify the config layout via a `struct` (that is `Serialize`, `Deserialize`) and it will figure out the rest!
ko: 이를 위해 사용하기 가장 쉬운 크레이트는 [`confy`](https://docs.rs/confy/0.3.1/confy/)입니다. 응용 프로그램 이름을 묻고 `struct`( `Serialize`, `Deserialize`인)를 통해 구성 레이아웃을 지정하도록 요구하면 나머지는 알아서 처리합니다!

source: This is incredibly easy to use for which you of course surrender configurability. But if a simple config is all you want, this crate might be for you!
ko: 물론 구성 가능성을 포기하는 대신 사용하기가 매우 쉽습니다. 하지만 간단한 구성만 원한다면 이 크레이트가 적합할 수 있습니다!

source: Configuration environments
ko: 구성 환경

source: Evaluate crates that exist
ko: 기존 크레이트 평가

source: Cli-args + multiple configs + env variables
ko: Cli-args + 여러 구성 + 환경 변수

source: Can [`configure`](https://docs.rs/configure/0.1.1/configure/) do all this? Is there a nice wrapper around it?
ko: [`configure`](https://docs.rs/configure/0.1.1/configure/)가 이 모든 것을 할 수 있습니까? 멋진 래퍼가 있습니까?

source: A program doesn't always succeed. And when an error occurs, you should make sure to emit the necessary information correctly. In addition to [telling the user about errors](human-communication.html), on most systems, when a process exits, it also emits an exit code (an integer between 0 and 255 is compatible with most platforms). You should try to emit the correct code for your program's state. For example, in the ideal case when your program succeeds, it should exit with `0`.
ko: 프로그램이 항상 성공하는 것은 아닙니다. 오류가 발생하면 필요한 정보를 올바르게 내보내야 합니다. [사용자에게 오류 알리기](human-communication.html) 외에도 대부분의 시스템에서 프로세스가 종료될 때 종료 코드(0에서 255 사이의 정수는 대부분의 플랫폼과 호환됨)를 내보냅니다. 프로그램 상태에 대한 올바른 코드를 내보내야 합니다. 예를 들어 이상적인 경우 프로그램이 성공하면 `0`으로 종료해야 합니다.

source: When an error occurs, it gets a bit more complicated, though. In the wild, many tools exit with `1` when a common failure occurs. Currently, Rust sets an exit code of `101` when the process panicked. Beyond that, people have done many things in their programs.
ko: 오류가 발생하면 좀 더 복잡해집니다. 실제로는 많은 도구가 일반적인 실패가 발생하면 `1`로 종료됩니다. 현재 Rust는 프로세스가 패닉할 때 `101`의 종료 코드를 설정합니다. 그 외에도 사람들은 프로그램에서 많은 작업을 수행했습니다.

source: So, what to do? The BSD ecosystem has collected a common definition for their exit codes (you can find them [here](https://www.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=sysexits&apropos=0&sektion=0&manpath=FreeBSD+11.2-stable&arch=default&format=html)). The Rust library [`exitcode`](https://crates.io/crates/exitcode) provides these same codes, ready to be used in your application. Please see its API documentation for the possible values to use.
ko: 그래서 무엇을 해야 할까요? BSD 생태계는 종료 코드에 대한 일반적인 정의를 수집했습니다( [여기](https://www.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=sysexits&apropos=0&sektion=0&manpath=FreeBSD+11.2-stable&arch=default&format=html)에서 찾을 수 있음). Rust 라이브러리 [`exitcode`](https://crates.io/crates/exitcode)는 이러한 동일한 코드를 제공하며 응용 프로그램에서 사용할 준비가 되어 있습니다. 사용 가능한 값에 대한 API 문서를 참조하십시오.

source: After you add the `exitcode` dependency to your `Cargo.toml`, you can use it like this:
ko: `Cargo.toml`에 `exitcode` 의존성을 추가한 후 다음과 같이 사용할 수 있습니다.

source: // ...actual work...
ko: // ...실제 작업...

source: Done!
ko: 완료!

source: Error: {}
ko: 오류: {}

source: Make sure to read [the chapter on CLI output](../tutorial/output.html) in the tutorial first. It covers how to write output to the terminal, while this chapter will talk about _what_ to output.
ko: 먼저 튜토리얼의 [CLI 출력 장](../tutorial/output.html)을 읽으십시오. 터미널에 출력을 작성하는 방법을 다루고, 이 장에서는 _무엇_을 출력할지에 대해 이야기합니다.

source: When everything is fine
ko: 모든 것이 괜찮을 때

source: It is useful to report on the application's progress even when everything is fine. Try to be informative and concise in these messages. Don't use overly technical terms in the logs. Remember: the application is not crashing so there's no reason for users to look up errors.
ko: 모든 것이 괜찮을 때도 응용 프로그램의 진행 상황을 보고하는 것이 유용합니다. 이러한 메시지에서 유익하고 간결하게 작성하십시오. 로그에 지나치게 기술적인 용어를 사용하지 마십시오. 기억하세요: 응용 프로그램이 충돌하는 것이 아니므로 사용자가 오류를 찾아볼 이유가 없습니다.

source: Most importantly, be consistent in the style of communication. Use the same prefixes and sentence structure to make the logs easily skimmable.
ko: 가장 중요하게는 통신 스타일을 일관되게 유지하십시오. 동일한 접두사와 문장 구조를 사용하여 로그를 쉽게 훑어볼 수 있도록 하십시오.

source: Try to let your application output tell a story about what it's doing and how it impacts the user. This can involve showing a timeline of steps involved or even a progress bar and indicator for long-running actions. The user should at no point get the feeling that the application is doing something mysterious that they cannot follow.
ko: 응용 프로그램 출력이 무엇을 하고 있으며 사용자에게 어떤 영향을 미치는지에 대한 이야기를 들려주도록 노력하십시오. 여기에는 관련된 단계의 타임라인을 표시하거나 장기 실행 작업에 대한 진행률 표시줄 및 표시기를 표시하는 것이 포함될 수 있습니다. 사용자는 응용 프로그램이 따라갈 수 없는 신비한 작업을 수행하고 있다는 느낌을 받아서는 안 됩니다.
